El Marciano
La Farge y su mujer Anna se encontraban dentro de su casa, se encontraban hablando frente a la chimenea, observaban a lo lejos, a traves de la ventana como la lluvia azul centelleaba en los costados del cohete que los habia traido de la Tierra. "Solo falta una cosa" dijo La Farge mirandose las manos. "¿Que?" pregunto su mujer. "Me gustaria haber traido a Tom con nosotros". Cuando ambos se estaban yendo a acostar tomados de la mano La Farge se detiene en seco y dice "¿Anna? ¿Has oido algo?". Ambos se quedan en silencio un momento, solo se escuchaba la lluvia y el viento. Finalmente, "Nada" dice Anna. "Alguien silvaba" respondio La Farge tomando camino hacia la puerta. "No lo he oido" le dice Anna.
"De todos modos voy a ver". La Farge llego a la puerta de la calle, la abrio con duda, la lluvia le cayo en la cara. En la puerta del patio habia una figura. Un rayo agrieto el cielo y una ola de color blanco iluminó un rostro que miraba fijamente a La Farge. "¿Quien esta ahi?". Nadie respondio. "¿Quien es? ¿Que quiere?". Silencio. "¿Quien eres?" grito, Anna se le acerco y lo tomo por el brazo. "¿Por que gritas?" le dijo Anna. "Hay un chico fuera en el patio y no me contesta" dijo La Farge estremeciendose, "Se parece a Tom". Anna se asomo a ver, la figura inmovil los miraba con ojos distantes. "Tengo miedo, echa el cerrojo y ven a la cama" dijo su mujer mientras se dirigia a la habitacion. La Farge observa a la figura pensando en si hacerle caso a su esposa y cerrar con llave o confiar en que por algun azar del destino esa figura que lo observa es en verdad su querido hijo Tom.
A la mañana siguiente La Farge abrio la puerta de la sala con la esperanza de ver a su hijo ahi pero no habia nadie. Cuando se dio la vuelta para salir de la casa e ir a buscar agua casi se choca con T0m, quien venia entrando con un balde lleno. "Buenos dias papa" le dijo este con una sonrisa. La Farge completamente estupefacto responde "Buenos dias Tom". El chico entro de prisa para dejar el balde y volver sonriendo con su padre, La Farge dio un paso adelante "Tom, ¿como viniste aqui? ¿Estas vivo?". El chico alzo la mirada "¿No tendria que estarlo?" le respondio T0m. "Pero, Tom... Green Lawn Park, todos los domingos, las flores, tu tum..." La farge tuvo que sentarse, el chico se le acerco y le tomo la mano. "¿Estas realmente aqui? ¿No es un sueño?. T0m responde "Tu quieres que este aqui, ¿no?"- "Si, si, Tom" responde La Farge apresuradamente. "Entonces, ¿por que me preguntas? Aceptame".
Anna salio de la habitacion recogiendo su cabello "Bueno dias. Lafe, Tom. ¡Que hermoso dia!" dijo al verlos. Almorzaron muy bien, los tres, a la sombra de detrás de la casa. La señora La Farge descorchó una vieja botella de vino de girasol y todos bebieron un poco. El señor La Farge nunca la había visto tan contenta. Si Tom la preocupaba, no lo demostró. Para ella era algo completamente natural. La Farge comenzó a pensar también que era natural. Mientras Anna lavaba los platos, La Farge se inclinó hacia su hijo y le preguntó con aire de confidencia "¿Cuántos años tienes, hijo?". "¿No lo sabes? Catorce, por supuesto" le respondio T0m, "¿Quién eres, realmente? No es posible que seas Tom, pero eres alguien. ¿Quién?" La Farge se estaba volviendo mas insistente.
Atemorizado, el chico se llevó las manos a la cara y dijo "No preguntes". "Puedes decírmelo" dijo el hombre, "Lo comprenderé. Eres un marciano, ¿no es cierto? He oído historias de los marcianos. Dicen que son muy raros y que cuando andan entre nosotros parecen terrestres. Hay algo en ti... Eres Tom y no eres Tom". "¿Por qué no me aceptas y callas?" gritó el chico hundiendo la cara entre las manos. "No dudes, por favor, ¡no dudes de mi!" Se levantó de la mesa y echó a correr. "¡Tom, vuelve!" El chico corrió a lo largo del canal hacia el pueblo lejano. Tom volvió a las cinco, miró indeciso a su padre. "¿Me vas a preguntar algo?". "Nada de preguntas" dijo La Farge. El chico sonrió "Estupendo" dijo. "¿Dónde has estado?" interrogo La Farge. "Cerca del pueblo. He estado a punto de caer en una..." el chico hizo una pausa "en una trampa". "¿Cómo?" dijo La Farge. "Pasaba al lado de una casita de chapas y de pronto pensé que me perdía y que no volvería a verlos, prefiero no hablar de eso ahora"
Unos diez minutos más tarde, una lancha se acercó por la serena superficie de las aguas. Un hombre alto y flaco, de pelo negro, la impulsaba con una pértiga, moviendo lentamente los brazos. "Buenas tardes, hermano La Farge" dijo deteniéndose. "Buenas tardes, Saul. ¿Qué se cuenta por aquí?" saludo La Farge. "Esta noche, muchas cosas. ¿Conoces a un tal Nomland que vive en una casa de chapas?" pregunto Saul. "Se dijo que salió de la Tierra porque había matado a un hombre" acoto La Farge. Saul lo miró. "¿Recuerdas el nombre del muerto?" le pregunto. "Gillings, ¿no?" respondio. "Sí. Pues bien, hace unas dos horas el señor Nomland llegó al pueblo gritando que había visto a Gillings, vivo, aquí, en Marte, esta misma tarde. Nomland quiso esconderse en la cárcel, pero no lo dejaron. De modo que volvió a su casa y veinte minutos después, dicen. Vengo ahora de alli" dijo Saul "En fin, buenas noches, La Farge". "Buenas noches" se despidio La Farge, La lancha se alejó por las serenas aguas del canal.
"La cena está lista" llamó la mujer. El señor La Farge se sentó a la mesa y cuchillo en mano miró a T0m "Tom, ¿qué has hecho esta tarde?". "Nada" contestó T0m con la boca llena "¿Por qué?". "Quería saber, nada más" dijo el viejo poniéndose la servilleta. A las siete, aquella misma tarde, la señora La Farge dijo que quería ir al pueblo. "Hace tres meses que no voy" dijo, T0m se negó diciendo "El pueblo me da miedo. La gente. No quiero ir". "Pero cómo" dijo Anna "No te haré caso. Vendrás con nosotros. Yo lo digo" sentencio la mujer. "Pero Anna, si el chico no quiere..." farfulló La Farge. Pero era inútil discutir, Anna los empujó a la lancha y remontaron el canal bajo las estrellas nocturnas.
La Farge, Anna y T0m llegan al pueblo y comienzan a caminar, la mujer estaba feliz de escuchar la musica de los bares, de ver a la gente animada. "Quiero volver a casa" dijo T0m, "Antes no hablabas asi, solian gustarte mucho las noches de sabado en el pueblo" dijo Anna. "No te apartes de mi, no quiero caer en una trampa" le susurro T0m a La Farge, Anna logro escucharlo y dijo "¡Deja de decir esas cosas! Vamos". La Farge toma la mano de su hijo y le dice "Tranquilo, no nos quedaremos mucho tiempo". "No digas tonterias, no nos iremos hasta antes de las once" contradijo Anna. Cruzaron una calle y chocaron con tres borrachos, hubo un momento de confusion y separacion, cuando La Farge se dio vuelta buscando a T0m se dio cuenta de que este ya no estaba. Anna se molesto diciendo que siempre encontraba una forma de escabullirse, La Farge trato de tranquilizarla cuando por su lado pasaron corriendo el señor y la señora Spaulding, antes de poder saludarlos estos ya habian desaparecido.
A las once no hubo rastro de T0m, Anna empezo a asustarse. "No te preocupes, ya lo encontrare, espera aqui." dijo La Farge. "Hola, La Farge" Un hombre estaba en el umbral de una puerta. "Hola, Mike" saludo Lafe. "Encontraron a alguien. ¿Conoces al Sr. Spaulding? ¿Te acuerdas de su hija Lavinia?" "Sí" al decir eso La Farge se sintió traspasado de frío. "Lavinia volvió a casa esta noche" dijo Mike. "¿Recuerdas que se perdió en el mar muerto? Encontraron un cadáver que podría ser el suyo, Spaulding iba diciendo que Lavinia no había muerto, que aquel cadáver no era ella. Parece que tenía razón. Lavinia apareció esta noche". La Farge sintió que le faltaba el aire "¿Dónde?" dijo. "En la calle principal. Los Spaulding estaban comprando y de pronto vieron a Lavinia entre la gente. Qué impresión la de ellos. Al principio Lavinia no los reconoció; pero la siguieron calle abajo y le hablaron y entonces ella recobró la memoria. "¿La has visto?" pregunto La Farge. "No, pero la he oído cantar para su padre" 
La Farge se fue caminando calle abajo con la vista fija en una casa de dos plantas. Se escabullo por el patio trasero de la casa en direccion al balcon de la habitacion donde se asomaba una muchacha, La Farge la llamo en voz baja y ella miro hacia abajo. "Quien esta ahi" Dijo L4vinia. "Yo" fue lo unico que dijo La Farge. "Se quien eres, vete, no hay nada que pueda hacer por ti" dijo L4vinia en vos baja. "¡Tiene que volver!" grito La Farge. "Pero, y Anna... Piensa qué golpe será para ella" dijo La Farge desesperado. "No puedo cambiar otra vez". "Eres Tom, eras Tom, ¿verdad? ¡No estarás bromeando con un viejo! ¡No serás realmente Lavinia Spaulding!". "No soy nadie; soy sólo yo mismo. Dondequiera que esté soy algo, y ahora soy algo que no puedes impedir, pero he de pensar en ellos. ¿Qué sentirían mañana al despertar cuando vieran que me fui de nuevo? Eres nuestro hijo y nos perteneces" La sombra tembló "¡No, por favor!" Suplico L4vinia. "Tom, Tom, hijo mío, óyeme. Ven, Anna te espera; tendrás un hogar" 
Las sombras se movieron. Y al fin la voz dijo: "Bueno, papá" La ágil figura de un niño se deslizó por la parra a la luz de las lunas. La Farge abrió los brazos para recibirlo. Una habitación se iluminó arriba, y en una ventana enrejada dijo una voz: "¿Quién anda ahí?" "Date prisa, hijo mío" Dijo La Farge. Más luces, más voces: "¡Alto o hago fuego! ¿No te ha pasado nada, Vinny?" El ruido de pasos precipitados. El hombre y el chico corrieron por el jardín. Sonó un disparo. "Tom, vete por ahí. Yo iré por aquí para despistarlos. Corre al canal. Allí estaré dentro de diez minutos" Se separaron. El viejo corrió en la oscuridad.
"Anna, aqui estoy" Dice La Farge llegando a donde esta su esposa. "¿Y Tom?" pregunta la mujer. "Ya vendrá" dijo jadeando La Farge. Los minutos pasaban y no habia rastros de Tom, La Farge se estaba poniendo inquieto, ¿y si hubieran atrapado al niño de nuevo? se preguntaba, y entonces, a lo lejos en la avenida iluminada por las lunas alguien corrio, La Farge sonrio pero cambio su expresion al ver como muchas personas venian detras de una figura, no era Tom, no era mas que una forma que corria, a medida que se acercaba a ellos la figura empezo a tomar forma y cuando estuvo al lado de ellos ya era Tom. Anna le tendio los brazos y La Farge se apresuro a desanudar las amarras, pero no logro hacerlo a tiempo, gran parte del pueblo estaba ahi, todos buscando lo mismo, la figura que se hace pasar por sus seres queridos muertos, empearon a llamarlo por nombres distintos, con cada nombre la figura cambiaba de forma, empezaron a tironear de el, lo arrastraron de un lado a otro hasta que la figura cayo muerta al suelo.
Final: Subieron a su bote y se fueron a casa bajo la azul lluvia, alli fueron directamente a acostarse, "!Escucha!" dice La Farge, "¿Has oido algo?". "Nada, nada" dice Anna. "Voy a mirar, de todos modos" Atravesó a tientas el cuarto oscuro, y esperó algún tiempo al lado de la puerta de la calle. Al fin abrió y miró afuera. La lluvia caía desde el cielo negro, sobre el patio desierto, sobre el canal y entre las montañas azules. La Farge esperó cinco minutos y después, suavemente, con las manos húmedas, entró en la casa, cerró la puerta y echó el cerrojo.
Final: La Farge decide hacerle caso a su esposa y cierra la puerta con llave, la figura al sentirse rechazada decide infiltrarse en la casa, se dirige cantando hacia la habitacion donde La Farge y Anna duermen y justo cuando un rayo cruza el cielo, la figura con la forma de su hijo Tom los asesina.
Final: L4avinia decide quedarse donde esta, con la familia Spaulding, La Farge se va rendido, cuando su esposa le pregunta por Tom, el solo le dice que el ya no volvera, con una tristeza enrome, ambos suben al bote y se van de nuevo a casa.
   